.. _records_base_ipv6:

IPV6 了解
----------


ip地址有三种类型:单播、组播和泛播, 不在包含广播地址

单播
=====
一个单接口的标识符。

送往一个单播地址的包将被传送至该地址标识的接口上

单播本地链路地址（前缀为ff80::/10）、
单播本地站点地址（前缀为FEC0::/10）、
单播未指定地址（：：/128)、
单播环回地址（：：1\128）
内嵌IPv4地址的IPv6地址。 (已废弃)


组播
=======
一组接口(一般属于不同节点)的标识符。

送往一个组播地址的包将被传送至有该地址标识的所有接口上。

组播地址有很多的文件定义，但最基本的前16个字节是一致的，后面的字节看具体定义

+----------+------+------+----------+------+----------------+----------+
| 8        | 4    | 4    | 8        | 8    | 64             | 32       |
+==========+======+======+==========+======+================+==========+
| 11111111 | flgs | scop | reserved | plen | network prefix | group ID |
+----------+------+------+----------+------+----------------+----------+

高8bit为FF固定值

4bit flgs，P为和T位必须为1，表示此组播地址是一个基于单播前缀的组播地址。

scop，限制范围同上。

8bit保留位，必须为0。

plen位，8bit。表示前缀的具体长度。（最长长度为64）

Network prefixt，表示具体的前缀长度。

Group id，32bit的组播组ID

组播地址

- ff01::1/128（或者只是ff01::1）。接口本地作用域的所有节点多播地址。
 
- ff02::1/128（或者只是ff02::1）。链路本地作用域的所有节点多播地址，与IPv4中的广播地址类似。
 
- ff02::2/128（或者只是ff02::2）。链路本地作用域的所有路由器多播地址。
 
- ff05::2/128（或者只是ff05::2）。站点本地作用域的所有路由器多播地址。
 
- 2002::/16。该前缀用于6to4寻址。
 
- ff00::/8。用于多播地址。
 
- fe80::/64。链路本地地址，它是一种自动分配的IP地址，类似于在IPv4中的自动专用IP地址（APIPA）。如果看到接口分配了一个这样的地址，表示DHCPv6服务器不可用。更多信息可参看本小节的"链路本地地址"部分。
 
-  fc00::/8或fd00::/8。ULA可以在Intranet上路由，不能在Internet上路由。ULA在功能上与私有IPv4网络（10.0.0.0/8，172.16.0.0/12和192.168.0.0/16）类似，因为它们允许创建复杂的内部网络，并且无需分配公共地址空间。
 


泛播
======
一组接口(一般属于不同节点)的标识符。

送往一个泛播地址的包将被传送至该地址标识的接口之一,根据选路协议对于距离的计算方法选择“最近”的一个.

任播地址使用可聚合全球单播地址，也能够使用本地站点或本地链路地址；因而，从语法上，任播地址与单播地址没有区别。被分配具有任播地址的节点必须得到明确的配置，从而知道它是一个任播地址。目前，任播地址仅被用做目标地址，且仅分配给路由器。

