## Mysql 索引优化的原则

1、like语句的前导模糊查询不能使用索引
    select * from doc where title like '%XX'；   --不能使用索引
    select * from doc where title like 'XX%'；   --非前导模糊查询，可以使用索引

因为页面搜索严禁左模糊或者全模糊，如果需要可以使用搜索引擎来解决。

2、union、in、or 都能够命中索引，建议使用 in

``union`` 能够命中索引，并且MySQL 耗费的 CPU 最少。

    select * from doc where status=1
    union all
    select * from doc where status=2;

``in`` 能够命中索引，查询优化耗费的 CPU 比 union all 多，但可以忽略不计，一般情况下建议使用 in。

    select * from doc where status in (1, 2);

``or`` 新版的 MySQL 能够命中索引，查询优化耗费的 CPU 比 in多，不建议频繁用or。

    select * from doc where status = 1 or status = 2

补充：有些地方说在where条件中使用or，索引会失效，造成全表扫描，这是个误区：

    ①要求where子句使用的所有字段，都必须建立索引；

    ②如果数据量太少，mysql制定执行计划时发现全表扫描比索引查找更快，所以会不使用索引；

    ③确保mysql版本5.0以上，且查询优化器开启了index_merge_union=on, 也就是变量optimizer_switch里存在index_merge_union且为on。


3、负向条件查询不能使用索引

负向条件有：!=、<>、not in、not exists、not like 等。

例如下面SQL语句：

    select * from doc where status != 1 and status != 2;

可以优化为 in 查询：

    select * from doc where status in (0,3,4);

4、联合索引最左前缀原则

如果在(a,b,c)三个字段上建立联合索引，那么他会自动建立 a| (a,b) | (a,b,c)组索引。

登录业务需求，SQL语句如下：

    select uid, login_time from user where login_name=? andpasswd=?

可以建立(login_name, passwd)的联合索引。因为业务上几乎没有passwd 的单条件查询需求，而有很多login_name 的单条件查询需求，所以可以建立(login_name, passwd)的联合索引，而不是(passwd, login_name)。

建立联合索引的时候，区分度最高的字段在最左边

存在非等号和等号混合判断条件时，在建立索引时，把等号条件的列前置。如 where a>? and b=?，那么即使a 的区分度更高，也必须把 b 放在索引的最前列。

最左前缀查询时，并不是指SQL语句的where顺序要和联合索引一致。

下面的 SQL 语句也可以命中 (login_name, passwd) 这个联合索引：

    select uid, login_time from user where passwd=? andlogin_name=?

但还是建议 where 后的顺序和联合索引一致，养成好习惯。

假如index(a,b,c), where a=3 and b like 'abc%' and c=4，a能用，b能用，c不能用。

5、不能使用索引中范围条件右边的列（范围列可以用到索引），范围列之后列的索引全失效

范围条件有：<、<=、>、>=、between等。
索引最多用于一个范围列，如果查询条件中有两个范围列则无法全用到索引。
假如有联合索引 (empno、title、fromdate)，那么下面的 SQL 中 emp_no 可以用到索引，而title 和 from_date 则使用不到索引。

    select * from employees.titles where emp_no < 10010' and title='Senior Engineer'and from_date between '1986-01-01' and '1986-12-31'

6、不要在索引列上面做任何操作（计算、函数），否则会导致索引失效而转向全表扫描

例如下面的 SQL 语句，即使 date 上建立了索引，也会全表扫描：

    select * from doc where YEAR(create_time) <= '2016';

可优化为值计算，如下：

    select * from doc where create_time <= '2016-01-01';

比如下面的 SQL 语句：

    select * from order where date < = CURDATE()；

可以优化为：

    select * from order where date < = '2018-01-2412:00:00';

7、强制类型转换会全表扫描

字符串类型不加单引号会导致索引失效，因为mysql会自己做类型转换,相当于在索引列上进行了操作。 
如果 phone 字段是 varchar 类型，则下面的 SQL 不能命中索引。

    select * from user where phone=13800001234

可以优化为：

    select * from user where phone='13800001234';

8、更新十分频繁、数据区分度不高的列不宜建立索引
更新会变更 B+ 树，更新频繁的字段建立索引会大大降低数据库性能。
“性别”这种区分度不大的属性，建立索引是没有什么意义的，不能有效过滤数据，性能与全表扫描类似。

一般区分度在80%以上的时候就可以建立索引，区分度可以使用 count(distinct(列名))/count(*) 来计算。

9、利用覆盖索引来进行查询操作，避免回表，减少select * 的使用

覆盖索引：查询的列和所建立的索引的列个数相同，字段相同。
被查询的列，数据能从索引中取得，而不用通过行定位符 row-locator 再到 row 上获取，即“被查询列要被所建的索引覆盖”，这能够加速查询速度。
例如登录业务需求，SQL语句如下。

    Select uid, login_time from user where login_name=? and passwd=?

可以建立(login_name, passwd, login_time)的联合索引，由于 login_time 已经建立在索引中了，被查询的 uid 和 login_time 就不用去 row 上获取数据了，从而加速查询。

10、索引不会包含有NULL值的列

只要列中包含有NULL值都将不会被包含在索引中，复合索引中只要有一列含有NULL值，那么这一列对于此复合索引就是无效的。所以我们在数据库设计时，尽量使用not null 约束以及默认值。

11、is null, is not null无法使用索引

12、如果有order by、group by的场景，请注意利用索引的有序性

order by 最后的字段是组合索引的一部分，并且放在索引组合顺序的最后，避免出现file_sort 的情况，影响查询性能。


例如对于语句 where a=? and b=? order by c，可以建立联合索引(a,b,c)。


如果索引中有范围查找，那么索引有序性无法利用，如 WHERE a>10 ORDER BY b;，索引(a,b)无法排序。

13、使用短索引（前缀索引）

对列进行索引，如果可能应该指定一个前缀长度。例如，如果有一个CHAR(255)的列，如果该列在前10个或20个字符内，可以做到既使得前缀索引的区分度接近全列索引，那么就不要对整个列进行索引。因为短索引不仅可以提高查询速度而且可以节省磁盘空间和I/O操作，减少索引文件的维护开销。可以使用count(distinct leftIndex(列名, 索引长度))/count(*) 来计算前缀索引的区分度。

但缺点是不能用于 ORDER BY 和 GROUP BY 操作，也不能用于覆盖索引。

不过很多时候没必要对全字段建立索引，根据实际文本区分度决定索引长度即可。

14、利用延迟关联或者子查询优化超多分页场景

MySQL 并不是跳过 offset 行，而是取 offset+N 行，然后返回放弃前 offset 行，返回 N 行，那当 offset 特别大的时候，效率就非常的低下，要么控制返回的总页数，要么对超过特定阈值的页数进行 SQL 改写。
示例如下，先快速定位需要获取的id段，然后再关联:

    selecta.* from 表1 a,(select id from 表1 where 条件 limit100000,20 ) b where a.id=b.id；
15、如果明确知道只有一条结果返回，limit 1 能够提高效率

比如如下 SQL 语句：

    select * from user where login_name=?;

可以优化为：

    select * from user where login_name=? limit 1

自己明确知道只有一条结果，但数据库并不知道，明确告诉它，让它主动停止游标移动。

16、超过三个表最好不要 join

需要 join 的字段，数据类型必须一致，多表关联查询时，保证被关联的字段需要有索引。

例如：left join是由左边决定的，左边的数据一定都有，所以右边是我们的关键点，建立索引要建右边的。当然如果索引在左边，可以用right join。

17、单表索引建议控制在5个以内
18、SQL 性能优化 explain 中的 type：至少要达到 range 级别，要求是 ref 级别，如果可以是 consts 最好


consts：单表中最多只有一个匹配行（主键或者唯一索引），在优化阶段即可读取到数据。

ref：使用普通的索引（Normal Index）。

range：对索引进行范围检索。

当 type=index 时，索引物理文件全扫，速度非常慢。

19、业务上具有唯一特性的字段，即使是多个字段的组合，也必须建成唯一索引

不要以为唯一索引影响了 insert 速度，这个速度损耗可以忽略，但提高查找速度是明显的。另外，即使在应用层做了非常完善的校验控制，只要没有唯一索引，根据墨菲定律，必然有脏数据产生。

20.创建索引时避免以下错误观念

索引越多越好，认为需要一个查询就建一个索引。
宁缺勿滥，认为索引会消耗空间、严重拖慢更新和新增速度。
抵制惟一索引，认为业务的惟一性一律需要在应用层通过“先查后插”方式解决。
过早优化，在不了解系统的情况下就开始优化。

[拷贝链接](https://juejin.im/post/6867180058549682184)