# Redis

1. redis and memcached区别比较
    - Redis不仅仅支持简单的k/v类型的数据，同时还提供list，set，zset，hash等数据结构的存储。memcache支持简单的数据类型，String。
    - Redis支持数据的备份，即master-slave模式的数据备份。
    - Redis支持数据的持久化，可以将内存中的数据保持在磁盘中，重启的时候可以再次加载进行使用,而Memecache把数据全部存在内存之中
    - redis的速度比memcached快很多
    - Memcached是多线程，非阻塞IO复用的网络模型；Redis使用单线程的IO复用模型

    终极策略： 使用Redis的String类型做的事，都可以用Memcached替换，以此换取更好的性能提升； 除此以外，优先考虑Redis
    - 速度快，因为数据存在内存中，类似于HashMap，HashMap的优势就是查找和操作的时间复杂度都是O(1)
    - 支持丰富数据类型，支持string，list，set，sorted set，hash
    - 支持事务，操作都是原子性，所谓的原子性就是对数据的更改要么全部执行，要么全部不执行
    - 丰富的特性：可用于缓存，消息，按key设置过期时间，过期后将会自动删除

2. redis 数据淘汰策略

    - volatile-lru：从已设置过期时间的数据集（server.db[i].expires）中挑选最近最少使用的数据淘汰
    - volatile-ttl：从已设置过期时间的数据集（server.db[i].expires）中挑选将要过期的数据淘汰
    - volatile-random：从已设置过期时间的数据集（server.db[i].expires）中任意选择数据淘汰
    - allkeys-lru：从数据集（server.db[i].dict）中挑选最近最少使用的数据淘汰
    - allkeys-random：从数据集（server.db[i].dict）中任意选择数据淘汰
    - no-enviction（驱逐）：禁止驱逐数据

3. Reis 如何保证并发的安全
    Redis为单进程单线程模式，采用队列模式将并发访问变为串行访问，但是客户端的访问无法控制，并发访问是造成数据混乱。解决方式：
    - 客户端角度，为保证每个客户端间正常有序与Redis进行通信，对连接进行池化，同时对客户端读写Redis操作采用内部锁synchronized
    - 服务器角度，利用setnx实现锁
    

4. Redis 大量数据插入

    - (cat data.txt; sleep 10) | nc localhost 6379 > /dev/null 这种方式不可靠，在大量插入时无法检查错误
    - redis 2.6 之后的新模式pipe模式：cat data.txt | redis-cli --pipe 这里需要主要的是参考redis协议说明（协议说
   

5. Redis常见性能问题和解决方案:

    - Master最好不要做任何持久化工作，如RDB内存快照和AOF日志文件
    - 如果数据比较重要，某个Slave开启AOF备份数据，策略设置为每秒同步一次
    - 为了主从复制的速度和连接的稳定性，Master和Slave最好在同一个局域网内
    - 尽量避免在压力很大的主库上增加从库

6. redis 集群数据的分配以及投票选举机制

    - Redis 集群中内置了 16384个哈希槽，当需要在 Redis 集群中放置一个 key-value 时，redis 先对 key 使用 crc16 算法算出一个结果，然后把结果对 16384 求余数，这样每个 key 都会对应一个编号在 0-16383 之间的哈希槽，redis 会根据节点数量大致均等的将哈希槽映射到不同的节点。

    - 集群投票机制： redis集群中有多台redis服务器不可避免会有服务器挂掉。redis集群服务器之间通过互相的ping-pong判断是否节点可以连接上。如果有一半以上的节点去ping一个节点的时候没有回应，集群就认为这个节点宕机了。使用gossip相互传递信息

7. redis的两种缓存方式

1. Redis的两种方式，各自有什么优缺点，以及注意事项
    
    RDB:可以在指定时间内生成数据集的时间点快照(point-in-time snapshot)
    AOF: 记录服务器执行的所有写操作命令，并在服务器启动时，通过重新执行这些命令来还原数据集, AOF 文件中的命令全部以 Redis 协议的格式来保存，新命令会被追加到文件的末尾。 Redis 还可以在后台对 AOF 文件进行重写（rewrite），使得 AOF 文件的体积不会超出保存数据集状态所需的实际大小。
    Redis 还可以同时使用 AOF 持久化和 RDB 持久化。 在这种情况下， 当 Redis 重启时， 它会优先使用 AOF 文件来还原数据集， 因为 AOF 文件保存的数据集通常比 RDB 文件所保存的数据集更完整

    RDB优点：
    - RDB 是一个非常紧凑（compact）的文件，它保存了 Redis 在某个时间点上的数据集。 这种文件非常适合用于进行备份： 比如说，你可以在最近的 24 小时内，每小时备份一次 RDB 文件，并且在每个月的每一天，也备份一个 RDB 文件。 这样的话，即使遇上问题，也可以随时将数据集还原到不同的版本
    - RDB 非常适用于灾难恢复（disaster recovery）：它只有一个文件，并且内容都非常紧凑，可以（在加密后）将它传送到别的数据中心，或者亚马逊 S3 中
    - RDB 可以最大化 Redis 的性能：父进程在保存 RDB 文件时唯一要做的就是 fork 出一个子进程，然后这个子进程就会处理接下来的所有保存工作，父进程无须执行任何磁盘 I/O 操作
    - RDB 在恢复大数据集时的速度比 AOF 的恢复速度要快。
    缺点：
    - 如果你需要尽量避免在服务器故障时丢失数据，那么 RDB 不适合你。 虽然 Redis 允许你设置不同的保存点（save point）来控制保存 RDB 文件的频率， 但是， 因为RDB 文件需要保存整个数据集的状态， 所以它并不是一个轻松的操作。 因此你可能会至少 5 分钟才保存一次 RDB 文件。 在这种情况下， 一旦发生故障停机， 你就可能会丢失好几分钟的数据
    - 每次保存 RDB 的时候，Redis 都要 fork() 出一个子进程，并由子进程来进行实际的持久化工作。 在数据集比较庞大时， fork() 可能会非常耗时，造成服务器在某某毫秒内停止处理客户端； 如果数据集非常巨大，并且 CPU 时间非常紧张的话，那么这种停止时间甚至可能会长达整整一秒。 虽然 AOF 重写也需要进行 fork() ，但无论 AOF 重写的执行间隔有多长，数据的耐久性都不会有任何损失

    AOF优点：
    - 使用 AOF 持久化会让 Redis 变得非常耐久（much more durable）：你可以设置不同的 fsync 策略，比如无 fsync ，每秒钟一次 fsync ，或者每次执行写入命令时 fsync 。 AOF 的默认策略为每秒钟 fsync 一次，在这种配置下，Redis 仍然可以保持良好的性能，并且就算发生故障停机，也最多只会丢失一秒钟的数据（ fsync 会在后台线程执行，所以主线程可以继续努力地处理命令请求）
    - AOF 文件是一个只进行追加操作的日志文件（append only log）， 因此对 AOF 文件的写入不需要进行 seek ， 即使日志因为某些原因而包含了未写入完整的命令（比如写入时磁盘已满，写入中途停机，等等）， redis-check-aof 工具也可以轻易地修复这种问题
    - Redis 可以在 AOF 文件体积变得过大时，自动地在后台对 AOF 进行重写： 重写后的新 AOF 文件包含了恢复当前数据集所需的最小命令集合。 整个重写操作是绝对安全的，因为 Redis 在创建新 AOF 文件的过程中，会继续将命令追加到现有的 AOF 文件里面，即使重写过程中发生停机，现有的 AOF 文件也不会丢失。 而一旦新 AOF 文件创建完毕，Redis 就会从旧 AOF 文件切换到新 AOF 文件，并开始对新 AOF 文件进行追加操作
    - AOF 文件有序地保存了对数据库执行的所有写入操作， 这些写入操作以 Redis 协议的格式保存， 因此 AOF 文件的内容非常容易被人读懂， 对文件进行分析（parse）也很轻松。 导出（export） AOF 文件也非常简单： 举个例子， 如果你不小心执行了 FLUSHALL 命令， 但只要 AOF 文件未被重写， 那么只要停止服务器， 移除 AOF 文件末尾的 FLUSHALL 命令， 并重启 Redis ， 就可以将数据集恢复到 FLUSHALL 执行之前的状态。
    AOF缺点：
    - 对于相同的数据集来说，AOF 文件的体积通常要大于 RDB 文件的体积
    - 根据所使用的 fsync 策略，AOF 的速度可能会慢于 RDB 。 在一般情况下， 每秒 fsync 的性能依然非常高， 而关闭 fsync 可以让 AOF 的速度和 RDB 一样快， 即使在高负荷之下也是如此。 不过在处理巨大的写入载入时，RDB 可以提供更有保证的最大延迟时间（latency）
    - AOF 在过去曾经发生过这样的 bug ： 因为个别命令的原因，导致 AOF 文件在重新载入时，无法将数据集恢复成保存时的原样。 （举个例子，阻塞命令 BRPOPLPUSH 就曾经引起过这样的 bug 。） 测试套件里为这种情况添加了测试： 它们会自动生成随机的、复杂的数据集， 并通过重新载入这些数据来确保一切正常。 虽然这种 bug 在 AOF 文件中并不常见， 但是对比来说， RDB 几乎是不可能出现这种 bug 的

    RDB : save 60 1000  60 秒内有至少有 1000 个键被改动,就自动保存一次数据集

    当 Redis 需要保存 dump.rdb 文件时， 服务器执行以下操作：
    ```
    Redis 调用 fork() ，同时拥有父进程和子进程。
    子进程将数据集写入到一个临时 RDB 文件中。
    当子进程完成对新 RDB 文件的写入时，Redis 用新 RDB 文件替换原来的 RDB 文件，并删除旧的 RDB 文件。
    这种工作方式使得 Redis 可以从写时复制（copy-on-write）机制中获益。
    ```

    快照功能并不是非常耐久（durable）： 如果 Redis 因为某些原因而造成故障停机， 那么服务器将丢失最近写入、且仍未保存到快照中的那些数据。
    尽管对于某些程序来说， 数据的耐久性并不是最重要的考虑因素， 但是对于那些追求完全耐久能力（full durability）的程序来说， 快照功能就不太适用了
    通过设置appendonly yes， 保证每个命令都会被刷新到aof

    AOF 有多耐久？
    你可以配置 Redis 多久才将数据 fsync 到磁盘一次。

    有三个选项：
        - 每次有新命令追加到 AOF 文件时就执行一次 fsync ：非常慢，也非常安全。
        - 每秒 fsync 一次：足够快（和使用 RDB 持久化差不多），并且在故障时只会丢失 1 秒钟的数据。
        - 从不 fsync ：将数据交给操作系统来处理。更快，也更不安全的选择。
    推荐（并且也是默认）的措施为每秒 fsync 一次， 这种 fsync 策略可以兼顾速度和安全性

    AOF运作方式：
    AOF 重写和 RDB 创建快照一样，都巧妙地利用了写时复制机制。

    以下是 AOF 重写的执行步骤：
    - Redis 执行 fork() ，现在同时拥有父进程和子进程。
    - 子进程开始将新 AOF 文件的内容写入到临时文件。
    - 对于所有新执行的写入命令，父进程一边将它们累积到一个内存缓存中，一边将这些改动追加到现有 AOF 文件的末尾： 这样即使在重写的中途发生停机，现有的 AOF 文件也还是安全的。
    - 当子进程完成重写工作时，它给父进程发送一个信号，父进程在接收到信号之后，将内存缓存中的所有数据追加到新 AOF 文件的末尾。
    - 搞定！现在 Redis 原子地用新文件替换旧文件，之后所有命令都会直接追加到新 AOF 文件的末尾。

备份建议：
- 创建一个定期任务（cron job）， 每小时将一个 RDB 文件备份到一个文件夹， 并且每天将一个 RDB 文件备份到另一个文件夹。
- 确保快照的备份都带有相应的日期和时间信息， 每次执行定期任务脚本时， 使用 find 命令来删除过期的快照： 比如说， 你可以保留最近 48 小时内的每小时快照， 还可以保留最近一两个月的每日快照。
- 至少每天一次， 将 RDB 备份到你的数据中心之外， 或者至少是备份到你运行 Redis 服务器的物理机器之外。
- Master最好不做持久化如RDB快照和AOF日志文件；如果数据比较重要，某分slave开启AOF备份数据，策略为每秒1次，为了主从复制速度及稳定，MS主从在同一局域网内；主从复制不要用图状结构，用单向链表更为稳定 M-S-S-S-S。。。。；redis过期采用懒汉+定期，懒汉即get/set时候检查key是否过期，过期则删除key，定期遍历每个DB，检查制定个数个key；结合服务器性能调节并发情


8. Redis处理用来做缓存外，还可以用来做什么(它的使用场景)

    - Redis缓存-热数据
    - 计数器 INCRBY
    - 队列 不仅可以把并发请求变成串行，并且还可以做队列或者栈使用
    - 位操作（大数据处理）setbit getbit bitcount
    - 分布式锁与单线程机制 
        验证前端的重复请求（可以自由扩展类似情况），可以通过redis进行过滤：每次请求将request Ip、参数、接口等hash作为key存储redis（幂等性请求），设置多长时间有效期，然后下次请求过来的时候先在redis中检索有没有这个key，进而验证是不是一定时间内过来的重复提交
        秒杀系统，基于redis是单线程特征，防止出现数据库“爆破”
        全局增量ID生成，类似“秒杀”
    - Redis订阅/发布
    

9. Redis的数据key返回类型有那些
    Type 命令用于返回 key 所储存的值的类型
    - String 
    - Hash
    - List
    - Set
    - Sorted set
    - pub/sub
    - Transactions


10. redis的hash算法用的是啥？
redis应该是使用一致性hash算法---MurmurHash3 算法，具有低碰撞率优点，google改进的版本cityhash也是redis中用到的哈希算法。现有的主流的大数据系统都是用的 MurmurHash本身或者改进redis应该是

11. redis, mongdb, hbase的使用与区别